#### Duomenys ★★☆

1. Linos matematikos pažymiai yra: 7, 10, 8, 7, 6, 9, 10, 5. Koks Linos matematikos pažymių vidurkis? Atsakymą užrašyk dešimtaine trupmena.  
2. Reginos fizikos pažymiai yra: 7, 9, 8, 7, 7, 9, 10, 8. Kokia Reginos fizikos pažymių moda?  
3. Rimantės chemijos pažymiai yra: 8, 9, 7, 7, 6, 9, 10, 7. Kokia Rimantės chemijos pažymių mediana?  
4. Lentelėje pateikti Manto geografijos pažymiai.  
   * Kiek pažymių Mantas gavo iš geografijos?  
   * Kurią dalį visų Manto pažymių sudaro devintukai? Atsakymą pateikite dešimtaine trupmena.  
   * Raskite Manto pažymių modą
   * Raskite Manto pažymių medianą  
   * Raskite Manto geografijos pažymių vidurkį. Atsakymą pateikite dešimtaine trupmena.  
5. Diagramoje pavaizduoti vienos klasės apklausos duomenys, kokio dydžio batus avi moksleiviai.  
   * Kiek moksleivių mokosi šioje klasėje?  
   * Kurią dalį visų moksleivių sudaro avintys 41 dydžio batus? Atsakymą pateikite dešimtaine trupmena.  
   * Kokia šios klasės moksleivių batų dydžio moda?  
   * Kokia šios klasės moksleivių batų dydžio mediana?  
   * Koks šios klasės moksleivių batų dydžio vidurkis? Atsakymą pateikite dešimtaine trupmena.  
6. Mantas turi 5 pažymius iš istorijos. Jo istorijos pažymių vidurkis lygus 7.2. Mantas parašė eilinį kontrolinį ir gavo devynetą. Koks dabar jo pažymių vidurkis? Atsakymą pateikite dešimtaine trupmena.  
7. Patricijos anglų kalbos pažymiai yra: 7, 9, 8, 7, □, 9, 10, 7. Koks Patricijos pažymys slepiasi po kvadratėliu, jeigu yra žinoma, kad visų jos anglų kalbos pažymių vidurkis yra 7.75?  
8. Vienoje darbovietėje dirba 39 žmonių kolektyvas. Jų amžiaus vidurkis yra lygus 37. Vienam darbuotojui susirgus, likusių darbuotojų amžiaus vidurkis tapo 36,5. Kiek metų buvo susirgusiam darbuotojui?  
9. Dainiaus istorijos pažymiai yra: 6, 8, 8, 7, 10, 9, 8, 7, 6, 10. Kokį dar vieną pažymį turi gauti Dainius, kad jo visų istorijos pažymių moda nepasikeistų?  
10. Lentelėje pateikti vienos klasės moksleivių per vasarą perskaitytų knygų skaičiaus apklausos duomenys.
Knygų sk. 0 1 2 3 4
Dažnis ? 5 8 3 3 
Kiek daugiausia moksleivių galėjo neperskaityti nei vienos knygos, kai šios apklausos mediana lygi 2?